MARMARA ÜNİVERSİTESİ ÖNLİSANS VE LİSANS PROGRAMLARI YATAY GEÇİŞ YÖNERGESİ

BİRİNCİ BÖLÜM: Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
MADDE 1 (1) Bu Yönergenin amacı, önlisans ve lisans düzeyindeki öğrencilerin Marmara Üniversitesindeki programlara kurum içi, kurumlar arası, yurt dışından yatay geçiş ve Merkezi Taban Puanlı Yatay Geçişe ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.

İKİNCİ BÖLÜM: Kurumlar Arası Yatay Geçiş
MADDE 5 - (1) Üniversite diploma programlarına diğer yükseköğretim kurumlarının aynı düzeydeki eş değer diploma programlarından YÖK tarafından yayınlanan kontenjanlar dahilinde yatay geçiş yapılır.
MADDE 6 - (1) Önlisans programları ile lisans programları arasında yatay geçiş başvurusu yapılmaz.
(2) Hazırlık sınıfına, önlisans programlarının ilk ve son yarıyılına, lisans programlarının ilk iki ve son iki yarıyılına yatay geçiş yapılamaz.
MADDE 7 - (2) Öğrencinin GANO'sunun 4,00'lük sistemde en az 3,00; yüzlük sistemde en az 75 olması gerekir.
(5) Başvuru yapacağı yarıyıla kadar müfredatındaki tüm dersleri almış ve başarıyla tamamlamış olması gerekir. Alttan dersi olan başvuramaz.

ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: Kurum İçi Yatay Geçiş
MADDE 12 (1) Üniversite içinde eş değer düzeyde diploma programlarına kontenjan dahilinde geçiş yapılabilir.
(6) Önlisans programları ile lisans programları arasında yatay geçiş yapılamaz.
MADDE 13 - (2) GANO'sunun en az 3,00 olması gerekir.
(3) Merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği programın yurt içindeki en düşük taban puanından az olmaması şartı aranır.

DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: Yurt Dışından Yatay Geçiş
MADDE 19 - (2) GANO'sunun 4,00'lük sistemde en az 3,00, yüzlük sistemde en az 75 olması gerekir.

BEŞİNCİ BÖLÜM: Merkezî Yerleştirme Puanıyla Yatay Geçiş (Ek Madde-1)
MADDE 24 - (1) Kontenjan, ÖSYS Kılavuzunda öngörülen öğrenci kontenjanının %30'u kadardır.
MADDE 25 - (2) Öğrencinin kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği diploma programının taban puanına eşit veya ondan yüksek olması gerekir.
(5) Öğrenciler bu madde kapsamında sadece bir defa yatay geçiş yapabilir. Ancak geldikleri programa geri dönebilirler.
(11) Öğrencinin kayıt yaptırdığı yıl, geçmek istediği program öğrenci almamışsa (taban puanı oluşmamışsa) geçiş yapılamaz.

ALTINCI BÖLÜM: Diğer Yükseköğretim Kurumlarından Yatay Geçiş
MADDE 13-(1) Milli Savunma Bakanlığı ve İçişleri Bakanlığına bağlı kurumlardan yatay geçiş yapılabilir.
(2) Disiplinsizlik nedeniyle ilişiği kesilenler başvuramaz.

YEDİNCİ BÖLÜM: Özel Durumlar
MADDE 30 (1) Kamu hizmeti nedeniyle atanma durumunda (anne/baba tayini) kontenjan aranmaksızın nakil yapılabilir (Puan şartını sağlamak kaydıyla).
(3) Yabancı diplomat çocukları kontenjan şartı aranmaksızın değerlendirilir.