MARMARA ÜNİVERSİTESİ ÖNLİSANS VE LİSANS EĞİTİM-ÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ

BİRİNCİ BÖLÜM: Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
MADDE 1- (1) Bu Yönetmeliğin amacı ve kapsamı; Marmara Üniversitesine bağlı fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarının kayıt, eğitim-öğretim ve sınavlarında uyulacak esasları düzenlemektir.
MADDE 2-(1) Bu Yönetmelik, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü ve 44 üncü maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.
MADDE 3-(1) Tanımlar:
a) Bağıl Değerlendirme Sistemi (BDS): Öğrencinin bir dersteki başarısının aynı derse kayıtlı diğer öğrencilerin başarı düzeylerine göre değerlendirilmesini,
e) Doğrudan Dönüşüm Sistemi (DDS): Öğrencinin bir dersteki başarı notunun belirli bir ölçeğe göre harfli başarı notuna çevrilerek başarısının değerlendirilmesini ifade eder.

İKİNCİ BÖLÜM: Kayıt, Öğrenim Harcı ve Kimlik Kartı
MADDE 4 (1) Üniversiteye kesin kayıt yaptırmaya hak kazanan öğrenci adayları, ilan edilen süreler içinde bizzat başvururlar. 18 yaşından gün almamış öğrenciler kaydını velisi ile birlikte yaptırmak zorundadır.
MADDE 5 (1) Öğrenciler her yarıyıl/yıl akademik takvimde belirtilen süre içinde ders kaydı yaptırır. Ders kaydının tamamlanabilmesi için mali yükümlülüklerin yerine getirilmiş olması ve danışman onayı gerekir.
(2) Ders kayıtlarını yaptırmayan öğrenciler ders alamazlar, sınavlara giremezler.
MADDE 6(1) Öğrencilerin, her öğretim yılında, akademik takvimde belirtilen süreler içinde öğrenim harcını ödemeleri gerekir. Öğrenim harcını ödemeyen öğrenciler ders kaydı yaptıramaz.

ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: Eğitim - Öğretime İlişkin Esaslar
MADDE 8 - (2) Eğitim-öğretim yılı en az yüz kırk gündür. Diş Hekimliği, Hukuk ve Tıp Fakültelerinde yıllık, diğer birimlerde yarıyıllık düzende eğitim-öğretim verilir.
MADDE 10 (1) Azami süreler; iki yıllık önlisans programları için dört yıl, dört yıllık lisans programları için yedi yıl, beş veya altı yıl olan programlar için dokuz yıldır.
MADDE 12 (1) Dersler; zorunlu dersler, ortak zorunlu dersler, yönelme/uzlanım dersleri, seçimlik dersler, önkoşullu dersler ve önkoşul dersleri olarak gruplandırılır.
(2) Bir önkoşullu ders ile onu bağlayan önkoşul dersi arasında bağlantı şekilleri: Önkoşul dersinin başarılmış olması veya FD notunun sağlanmış olması veya birlikte alınıyor olmasıdır.
MADDE 17-(1) Her öğrenciye bir öğretim üyesi/görevlisi danışman olarak atanır.
(5) Öğrenci, yarıyıl/yıl kayıtlarının yapılması sırasında derslerini danışmanı ile birlikte düzenler ve dersler danışmanı tarafından onaylanmadıkça kesinleşmez.
MADDE 18- (1) Öğrencilerin bir yarıyılda alabileceği derslerin toplam sayısı, yarıyıl başına ortalama ders sayısının üç fazlasını aşamaz. Mezuniyet aşamasında ilave en fazla üç ders verilebilir.
(5) Sınamalı öğrenci: Yarıyıl başı GANO'su 1,80'in altında olan öğrencilerdir. Sınamalı öğrenciler öncelikle başarısız oldukları dersleri alırlar.
(9) GANO'su en az 3,00 olan öğrenciler üst yarıyıllardan ders alabilir.

DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: Değerlendirme ve Mezuniyet
MADDE 19 (1) Derslere devam zorunluluğu: Teorik derslerin en az %70'ine, uygulamalı derslerin ise en az %80'ine devam etmiş olması gerekir.
MADDE 20-(1) Her yarıyıl en az bir ara sınav ve bir yarıyıl sonu sınavı yapılır.
MADDE 21-(1) Haklı ve geçerli nedenlerle sınavlara giremeyen öğrenciler, mazeretlerini 5 iş günü içinde bildirir. Mazereti kabul edilenler mazeret sınavına girer. Bütünleme sınavının mazereti yapılmaz.
MADDE 23-(2) Başarı notu; yarıyıl içi ve yarıyıl sonu sınavı notlarından hesaplanır. Yarıyıl sonu sınavının katkısı en az %30 en çok %60'tır.
(4) Yarıyıl sonu sınavına girmeyen öğrenci başarısız sayılır.
MADDE 25-(4) GANO'su 3,00-3,49 arası Onur Öğrencisi; 3,50 ve üstü Yüksek Onur Öğrencisi olur.
MADDE 26 (2) GANO yükseltmek için DD, DC notu alınan dersler tekrar edilebilir. CC ve üzeri not alınan dersler tekrar edilmez.
MADDE 27 (1) Tek Ders Sınavı: Mezuniyet için tek dersten sorumluluğu kalan veya GANO'sunu 2,00'a çekebilecek öğrencilere tanınan haktır.
(4) Üç Ders Sınavı: Hukuk Fakültesi öğrencileri için geçerlidir.
MADDE 28- (1) GANO'su 2,00 veya daha yüksek olan öğrenciler mezun olmaya hak kazanır.

BEŞİNCİ BÖLÜM: Kayıt Dondurulması ve Ayrılma
MADDE 30- (1) Kayıt dondurma nedenleri: Sağlık, doğal afet, maddi sıkıntı, askerlik, tutukluluk.
MADDE 31 - (1) Üniversiteden ayrılmak isteyen öğrenci dilekçeyle başvurur.

ALTINCI BÖLÜM: Geçiş ve İntibak
MADDE 34-(1) Yatay geçiş: Lisans programlarının ilk iki ve son iki yarıyılına geçiş başvurusu alınmaz.

YEDİNCİ BÖLÜM: Çeşitli ve Son Hükümler
MADDE 35 (1) Çift Anadal Programları (ÇAP): Lisans diploması verilen tüm programlar arasında açılabilir.
MADDE 36 (1) Yandal Programları: İkinci bir lisans programında sertifika amaçlı eğitimdir.