MARMARA ÜNİVERSİTESİ BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ BİTİRME PROJESİ ESASLARI (CSE4197/CSE4198)

Derslerin İçeriği ve Amacı
Bitirme projesi (CSE4197 ve CSE4198), öğrenciye profesyonel bir bilgisayar mühendisi gibi bilgi ve yeteneğini kanıtlaması ve disiplinli bir şekilde projeyi uygulayabilmesi için fırsat verir. Projenin uygulanması, bilgi ve yeteneklerin edinilmesinde öğrenciden büyük bir özgünlük beklenir.

Öğrenciye Katkıları:

Proje sorumluluğu

Yönetim becerisi

Grup çalışması alışkanlığı

Sunum becerisi

Akademisyenler, endüstri liderleri ya da çalışanları ile tanışma fırsatı

Grup ve Yeterlilik Şartları

Öğrenciler iki-üç kişilik gruplar halinde ICT (Bilgi ve İletişim Teknolojileri) projesini yapabilecek yeterliliğe sahip olmalıdır.

Çalışmalarını izleyicilere sunabilmeleri gerekir.

Seminerler
Öğrenciler dersleri kapsamında düzenlenen seminerlere katılmak zorundadır. Bu seminerlerde seçkin sektör liderleri ve akademisyenler deneyim ve tavsiyelerini aktarır. Katılım zorunludur.

Ön Koşullar ve Krediler

CSE4197 ve CSE4198 dersleri dördüncü sınıf dersleri olarak planlanmıştır.

CSE4197 dersini almak için öğrencinin 165 ECTS kredisini tamamlaması gerekir. (Bu hesaba yaz stajları ve dördüncü sınıf müfredatında yer alan NTE/University Elective/TE/FTE/Work Safety dersleri dahil değildir.)

CSE4198 dersi, CSE4197 dersini takip eder. CSE4197'den geçen öğrenciler takip eden dönemde CSE4198 dersini alabilir.

Danışmanlık ve Değerlendirme

Her grubun projelerini denetleyen ve tavsiye veren bir danışmanı vardır.

Gruplar dönem sonuna kadar haftada bir, dönem sonuna doğru ise daha sık bir şekilde danışmanlarıyla görüşmelidir.

Grup üyeleri her dönem sonunda aynı notu alır. Ancak danışmanın farklı notlar verme yetkisi bulunmaktadır. Bireysel olarak ya da tüm grup dönem sonunda dersi tamamlamış olarak da sayılabilir.