MARMARA ÜNİVERSİTESİ ÇİFT ANADAL PROGRAMI (ÇAP) YÖNERGESİ

Amaç ve Kapsam
MADDE 1 - (1) Bu Yönerge, Marmara Üniversitesi bünyesinde yer alan Ön Lisans ve Lisans düzeyindeki diploma programları arasında yapılacak Çift Anadal Programlarının uygulanması ile ilgili usul ve esasları düzenler.
MADDE 2 - (1) Bu yönerge, öğrenci kabul ve kayıt işlemleri ile Çift Anadal Programı uygulamalarına ilişkin hükümleri kapsar.

Tanımlar
MADDE 4 - (1) Çift Anadal Programı: Başarı şartını ve diğer koşulları sağlayan öğrencilerin aynı yükseköğretim kurumunun iki diploma programından eş zamanlı olarak ders alıp, iki ayrı diploma alabilmesini sağlayan programdır.

Başvuru Koşulları
MADDE 7 - (2) Başvuru Zamanı:

Lisans programlarında: En erken 3. yarıyılın başında, en geç 5. yarıyılın başında (4 yıllıklar için).

Ön lisans programlarında: En erken 2. yarıyılın başında, en geç 3. yarıyılın başında.
(3) Başarı Şartı:

Başvurduğu döneme kadar almakla yükümlü tüm dersleri başarıyla tamamlamış olması gerekir.

Başvuru sırasında GANO en az 3,25 olmalıdır.

Başarı sıralaması itibarı ile sınıfının ilk %20'lik diliminde bulunması gerekir.
(a) İlk %20'de değilse: GANO'su en az 3,25 olan ancak ilk %20'de olmayan öğrenciler, çift anadal yapacakları programın ilgili yıldaki taban puanına sahipseler başvurabilirler.

Kredi Yükü (AKTS)
MADDE 5 - (4)

Lisans ÇAP için her bir program 240 AKTS olmak zorundadır.

Ön Lisans ÇAP için her bir program 120 AKTS olmak zorundadır.

Mezuniyet
MADDE 15 - (1) Ana Dal başarısı ve mezuniyeti, İkinci Ana Dalı etkilemez.
(2) İkinci Ana Dal diploması, ancak Ana Dal programından mezun olunması halinde verilebilir.
(3) Ana daldan mezun olup ÇAP'ı en az 2.00 ortalama ile tamamlayan öğrenciye ikinci dalın diploması verilir.